ここは、とある小さな町。
通りを眺めると、小さな博物館がありました。
そこは、昔なつかしのおもちゃから、最新の電子玩具、はてはTVゲームまで、ありとあらゆるおもちゃがズラリと並んでいました。
博物館目当てに、その小さな町にはたくさんの人が訪れていました。
そして、博物館には、とある不思議なうわさがまことしやかにささやかれているのです。
「夜な夜な、博物館のおもちゃが動き出す」

ある夜、館長のおじいさんはいつものように博物館の扉に鍵をかけました。
もう閉館の時間です。
すると、後ろからワイワイがやがやと騒がしい声がしてきました。
「おじいさん、もう動いてもいいかい？」
おじいさんも心得たように、
「ああ、もういいよ。」
なんということでしょう、うわさは本当だったのです。おもちゃ達は一斉に飛び出して、あちらこちらへと走り回り出しました。
「今日は、えらくみんなさわがしいねぇ」
「なんたって、明日はお祭りをやるんだもん。」
側に居たクマのぬいぐるみは答えます。
「そうかそうか。おや、そういえば明日は私の孫娘の誕生日だったな。うっかりしておった。」
「オマゴサンガタンジョウビナノデスカ？　ソレハオイワイヲシナイトイケマセン。」
ブリキのロボットが生真面目に答えました。
「そうね、せっかくのお祭りなんだから、あの娘の誕生日会もやりましょう。」
フランス人形の女の子もなんだか楽しそうです。
「なにか、催しものを行いたいでありますな！」
隣に居たゴム製の兵隊人形も、荷物を運びながら答えます。
「じゃあ、みんなで運動会でもやろうか！」
　「賛成！」
おやおや、どうやらおもちゃ達は運動会をすることに決めたようです。
はてさて、どんな運動会になることやら。。。